2017:Az ELTE programtervező informatikus képzésének D szakiránya a szoftvermérnöki képzés. A szakág hallgatói 2017 szeptembere óta már a szombathelyi karon is elkezdhetik felsőoktatási tanulmányaikat az ELTE által nyújtott képzésben.
2018:2018 szeptemberétől már nemcsak alapképzésben, hanem felsőoktatási szakképzésben is van lehetőség a programozás iránt érdeklődőknek a szükséges ismeretek elsajátítására.
Cél:A programtervező informatikus alapszakon hallgatóink az informatikai feladatok megoldásához szükséges elméleti és speciális gyakorlati, fejlesztői-alkalmazói ismereteket sajátíthatják el.
Nyelv:Az Egyetem jelenlegi hallgatói számára ajánlott, de nem kötelező a nyelvvizsga megszerzése az oklevél kiadásához, ebbe beletartozik az ELTE SEK PTI és számos más kar is. Ezenfelül vannak kivételek, ahol viszont szükséges a nyelvizsga.
Idő:A programtervező informatikus alapszak képzési ideje 6 félév (= 3 év), mely elvégzése után megkezdhető a mesterszak, amelynek a képzési ideje 4 félév (= 2 év).
Spec:Az ELTE programtervező informatikus képzésének a specializációja a szoftvermérnök (D szakirány), melyet az alapképzés (BSc) befejezése után lehet megkezdeni a mesterképzés (MSc) jóvoltából.
SzM:A szoftvermérnök a számítástechnika, a mérnöki és a matematikai elemzést elveit és technikáit használja az általa készített szoftver tervezésére, fejlesztésére, tesztelésére és értékelésére. Az általuk fejlesztett számos szoftver lehet akár egy egész operációs rendszer, egy hálózati szoftver, vagy egy programozási nyelv fordítóprogramja is. Egy szoftvermérnök erős programozási készségekkel rendelkezik, de gyakran inkább az algoritmusok kidolgozásával, a programozási problémák elemzésével és megoldásával foglalkozik, mint tényleges kódírással. Az alkalmazás- és rendszerfejlesztő szoftvermérnökök először felmérik és elemzik a felhasználók igényeit, majd megtervezik, létrehozzák, tesztelik és karbantartják a kész szoftvereket és rendszereket, hogy megfeleljenek az igényeknek.
2023:afklmgaém
2023:afklmgaém