2017:Az ELTE programtervező informatikus képzésének D szakiránya a szoftvermérnöki képzés. A szakág hallgatói 2017 szeptembere óta már a szombathelyi karon is elkezdhetik felsőoktatási tanulmányaikat az ELTE által nyújtott képzésben.
2018:2018 szeptemberétől már nemcsak alapképzésben, hanem felsőoktatási szakképzésben is van lehetőség a programozás iránt érdeklődőknek a szükséges ismeretek elsajátítására.
Cél:A programtervező informatikus alapszakon hallgatóink az informatikai feladatok megoldásához szükséges elméleti és speciális gyakorlati, fejlesztői-alkalmazói ismereteket sajátíthatják el.
Nyelv:Az Egyetem jelenlegi hallgatói számára ajánlott, de nem kötelező a nyelvvizsga megszerzése az oklevél kiadásához, ebbe beletartozik az ELTE SEK PTI és számos más kar is. Ezenfelül vannak kivételek, ahol viszont szükséges a nyelvizsga.
Idő:A képzési idő 6 félév (= 3 év)
Spec:Az ELTE programtervező informatikus képzésének a specializációja a szoftvermérnök (D szakirány), melyet az alapképzés (BSc) befejezése után lehet megkezdeni a mesterképzés (MSc) jóvoltából.
2023:afklmgaém